Repository: VeranosTech/docs-korean-airflow
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/concepts.po
Languages: ko

source: If ``xcom_pull`` is passed a single string for ``task_ids``, then the most recent XCom value from that task is returned; if a list of ``task_ids`` is passed, then a corresponding list of XCom values is returned.
ko: 만약 ``xcom_pull``\이 ``task_ids``\에 대한 단일 문자열을 전달받으면, 해당 태스크에 대한 가장 최근의 XCom 값이 반환된다; 만약 ``task_ids`` 리스트가 전달되면, XCom 값의 관련 리스트가 반환된다.

source: It is also possible to pull XCom directly in a template, here's an example of what this may look like:
ko: 템플릿에서 XCom을 직접적으로 pull하는 것도 가능하며, 다음과 같은 예를 들 수 있다:

source: Note that XComs are similar to `Variables`_, but are specifically designed for inter-task communication rather than global settings.
ko: XComs은 `Variables`_\와 비슷하지만, 글로벌 설정보다 내부-태스크 커뮤니케이션을 위해 특징적으로 설계되어 있는 에 유의하라.

source: Variables
ko: 변수

source: Variables are a generic way to store and retrieve arbitrary content or settings as a simple key value store within Airflow. Variables can be listed, created, updated and deleted from the UI (``Admin -> Variables``), code or CLI. In addition, json settings files can be bulk uploaded through the UI. While your pipeline code definition and most of your constants and variables should be defined in code and stored in source control, it can be useful to have some variables or configuration items accessible and modifiable through the UI.
ko: 변수들은 에어플로우에서 단순한 키 값을 임의의 내용을 저장하고 검색하는 일반적인 방법 또는 에어플로우 내의 간단한 키 값을 저장하는 방법이다. 변수들은 UI(``Admin -> Variable``\), 코드 또는 CLI에서 목록화, 생성, 업데이트 그리고 삭제될 수 있다. 게다가, json 설정 파일을 UI를 통해 한꺼번에 대량으로 업로드할 수 있다. 파이프라인 코드 정의와 대부분의 상수 및 변수는 코드로써 정의되어 있고, 소스 제어에 저장되어야 함에도 불구하고, UI를 통해 접근 가능하고 수정 가능한 변수 또는 설정 항목을 가지는 것 유용할 수 있다.

source: The second call assumes ``json`` content and will be deserialized into ``bar``. Note that ``Variable`` is a sqlalchemy model and can be used as such. The third call uses the ``default_var`` parameter with the value ``None``, which either returns an existing value or ``None`` if the variable isn't defined. The get function will throw a ``KeyError`` if the variable doesn't exist and no default is provided.
ko: 두번째 호출은 ``json`` 내용을 가정하고 ``bar``\로 구분될 것이다. ``Variable``\은 sqlalchemy 모델이고 이와 같이 사용될 수 있음에 유의하라. 세번째 호출은 ``None`` 값인 ``default_var`` 파라미터를 사용하는데, 변수가 정의되어 있지 않았으면 현재 존재하는 값 또는 ``None``\을 리턴한다. 만일 변수가 존재하지 않고 기본값이 제공되지 않을 경우 get 함수는 ``KeyError``\를 내보낸다.

source: You can use a variable from a jinja template with the syntax :
ko: Jinja 템플릿을 사용한 문법으로 변수를 사용할 수 있다:

source: or if you need to deserialize a json object from the variable :
ko: 또는 변수로부터 json 객체를 구분한다:

source: Branching
ko: 브랜치

source: Sometimes you need a workflow to branch, or only go down a certain path based on an arbitrary condition which is typically related to something that happened in an upstream task. One way to do this is by using the ``BranchPythonOperator``.
ko: 어떤 때에는 분기 하기 위한 워크플로우가 필요하거나, 일반적으로 업스트림 태스크에서 일어난 일과 관련한 임의의 조건에 기반하여 특정 경로를 따라 가야한다.

source: The ``BranchPythonOperator`` is much like the PythonOperator except that it expects a ``python_callable`` that returns a task_id (or list of task_ids). The task_id returned is followed, and all of the other paths are skipped. The task_id returned by the Python function has to reference a task directly downstream from the BranchPythonOperator task.
ko: ``BranchPythonOperator``\는 task_id(또는 task_id의 목록)을 반환하는 ``python_callable``\을 기대한다는 점을 제외하고 PythonOperator와 매우 비슷하다. task_id는 다음과 같이 반환되는데, 모든 다른 경로는 건너뛴다. Python 함수에 의해 반환되는 task_id는 BranchPythonOperator 태스크로부터 직접 다운스트림 작업을 참조해야 한다.

source: Note that when a path is a downstream task of the returned task (list), it will not be skipped:
ko: 경로가 반환된 태스크 (목록)의 다운스트림 태스크일 때, 이 경로는 생략되 않음을 유의하라:

source: Paths of the branching task are ``branch_a``, ``join`` and ``branch_b``. Since ``join`` is a downstream task of ``branch_a``, it will be excluded from the skipped tasks when ``branch_a`` is returned by the Python callable.
ko: 분기된 태스크의 경로는 ``branch_a``\, ``join`` 그리고 ``branch_b``\이다. ``join``\이 ``branch_a``\의 다운스트림 태스크이기 때문에, ``branch_a``\가 Python 호출에 의한 반환된 것일 때 생략되는 태스크에서 제외된다.

source: The ``BranchPythonOperator`` can also be used with XComs allowing branching context to dynamically decide what branch to follow based on previous tasks. For example:
ko: ``BranchPython Operator``\는 XComs과 함께 사용이 가능한데 이전의 태스크에 기반하여 그 다음의 어떤 분기점을 가질지 동적으로 결정하는 분기 맥락을 허용한다. 예를 들면:

source: SubDAGs
ko: 서브 DAG

source: SubDAGs are perfect for repeating patterns. Defining a function that returns a DAG object is a nice design pattern when using Airflow.
ko: 서브 DAG는 패턴을 반복하기에 아주 좋다. DAG 객체를 반환하는 함수를 정의하는 것은 에어플로우를 사용할 때 아주 좋은 설계 패턴이다.

source: Airbnb uses the *stage-check-exchange* pattern when loading data. Data is staged in a temporary table, after which data quality checks are performed against that table. Once the checks all pass the partition is moved into the production table.
ko: Airbnb는 데이터를 로딩할 때 *stage-check-exchange* 패턴을 사용한다. 데이터는 임시 테이블에서 준비되고, 이후 해당 테이블에 대해서 데이터 품질 검사를 실시한다. 검사가 모두 통과되면 해당 파티션이 프로덕션 테이블로 이동된다.

source: As another example, consider the following DAG:
ko: 또 다른 예시로, 다음의 DAG를 보라:

source: We can combine all of the parallel ``task-*`` operators into a single SubDAG, so that the resulting DAG resembles the following:
ko: 모든 병렬적 ``task-*`` 오퍼레이터를 단일 서브 DAG 내부로 결합하여 결과 DAG가 다음과 유사하도록 할 수 있다:

source: Note that SubDAG operators should contain a factory method that returns a DAG object. This will prevent the SubDAG from being treated like a separate DAG in the main UI. For example:
ko: 서브 DAG 오퍼레이터는 DAG 객체를 반환하는 팩토리 메서드를 포함해야 함을 유의하라. 이는 서브DAG를 메인 UI에서 구분되어 있는 DAG처럼 다루는 것을 방지한다. 예를 들어 보자:

source: This SubDAG can then be referenced in your main DAG file:
ko: 이 서브 DAG는 다음의 메인 DAG 파일에서 참조될 수 있다:

source: You can zoom into a SubDagOperator from the graph view of the main DAG to show the tasks contained within the SubDAG:
ko: 메인 DAG의 그래프 보기에서 SubDagOperator를 확대하여 SubDAG 내에 포함되어 있는 태스크를 볼 수 있다:

source: Some other tips when using SubDAGs:
ko: 서브 DAG를 사용할 때의 다른 조언들:

source: by convention, a SubDAG's ``dag_id`` should be prefixed by its parent and a dot. As in ``parent.child``
ko: 컨벤션에 따라, 서브 DAG의 ``dag_id``\는 이것의 부모와 점으로 된 접두어를 가져야 한다. ``parent.child``\처

source: share arguments between the main DAG and the SubDAG by passing arguments to the SubDAG operator (as demonstrated above)
ko: 인자를 서브 DAG 오퍼레이터로 전달함으로써 메인 DAG와 서브 DAG 사이의 인자를 공유한다(위의 예시처럼)

source: SubDAGs must have a schedule and be enabled. If the SubDAG's schedule is set to ``None`` or ``@once``, the SubDAG will succeed without having done anything
ko: 서브 DAG는 반드시 스케쥴이 있어야 하고 황성화되어야 한다. 만일 서브 DAG의 스케쥴이 ``None``\이나 ``@once``\로 설정되어 있다면, 서브 DAG는 아무것도 하지 않은 상태로 성공 상태 일 것이다

source: clearing a SubDagOperator also clears the state of the tasks within
ko: 이 SubDagOperator를 지우면 내부 태스크 상태도 지워진다

source: marking success on a SubDagOperator does not affect the state of the tasks within
ko: 이 SubDagOperator에서 성공 여부를 표시하는 것은 태스크 상태에 영향을 미치지 않는다

source: refrain from using ``depends_on_past=True`` in tasks within the SubDAG as this can be confusing
ko: 서브 DAG 안에서 태스크의 ``depends_on_past=True``\를 사용하는 것이 혼란스러울 수 있다면 이를 자제하라

source: it is possible to specify an executor for the SubDAG. It is common to use the SequentialExecutor if you want to run the SubDAG in-process and effectively limit its parallelism to one. Using LocalExecutor can be problematic as it may over-subscribe your worker, running multiple tasks in a single slot
ko: 서브 DAG의 실행자를 명시하는 것은 가능하다. 서브 DAG를 진행중인 상태로 실행하고 병렬 처리를 효과적으로 제한하려는 경우 SequentialExecutor를 사용하는 것이 일반적이다. LocalExecutor를 사용하면 하나의 슬롯에 여러 태스크를 실행하면서 워커에 초과할당하게 됨으로 문제가 발생할 수 있다

source: See ``airflow/example_dags`` for a demonstration.
ko: 데모 ``airflow/example_dags``\를 보라.

source: Note that airflow pool is not honored by SubDagOperator. Hence resources could be consumed by SubdagOperators.
ko: 에어플로우 풀은 SubDagOperator에서 통용되지 않음을 유의하라. 따라서 리소스는 SubdagOperator에 의해 소비될 수 있다.

source: Service Level Agreements, or time by which a task or DAG should have succeeded, can be set at a task level as a ``timedelta``. If one or many instances have not succeeded by that time, an alert email is sent detailing the list of tasks that missed their SLA. The event is also recorded in the database and made available in the web UI under ``Browse->SLA Misses`` where events can be analyzed and documented.
ko: 서비스 수준의 동의 또는 태스크나 DAG가 수행되는 시간은 태스크의 수준을 ``timedelta`` 정도로 설정할 수 있다. 그때까지 한 개 또는 여러 개의 인스턴스가 성공하지 못한다면, SLA가 놓친 태스크의 목록을 자세 설명하는 알림 이메일이 전송된다. 또한 이 이벤트는 데이터베이스에도 저장되고 이벤트가 분석되고 문서화되는 ``Browse->SLA Misses` 아래의 웹 UI에서도 제공된다.

source: Email Configuration
ko: 이메일 설정

source: You can configure the email that is being sent in your ``airflow.cfg`` by setting a ``subject_template`` and/or a ``html_content_template`` in the ``email`` section.
ko: ``email`` 섹션에 ``html_content_template``\이나 ``subject_template``\을 설정함으로써 ``airflow.cfg``\로 전송되는 이메일을 설정할 수 있다.

source: To access the task's information you use `Jinja Templating <http://jinja.pocoo.org/docs/dev/>`_ in your template files.
ko: 태스크의 정보에 접근할 수 있도록 템플릿 파인 안에서 `Jinja Templating <http://jinja.pocoo.org/docs/dev/>`_ \을 사용한다.

source: For example a ``html_content_template`` file could look like this:
ko: 예를 들어 ``html_content_template`` 파일은 다음과 같이 생겼다:

source: Trigger Rules
ko: 트리거 규칙

source: Though the normal workflow behavior is to trigger tasks when all their directly upstream tasks have succeeded, Airflow allows for more complex dependency settings.
ko: 일반적인 워크플로우를 통한 행동은 모든 직접 업스트림 작업이 성공했을 때 작업을 트리거하는 것이지만, 에어플로는 더 복잡한 종속성 설정을 허용한다.

source: All operators have a ``trigger_rule`` argument which defines the rule by which the generated task get triggered. The default value for ``trigger_rule`` is ``all_success`` and can be defined as "trigger this task when all directly upstream tasks have succeeded". All other rules described here are based on direct parent tasks and are values that can be passed to any operator while creating tasks:
ko: 모든 오퍼레이터는 생성된 태스크가 트리거 하는 방식을 정의하는 ``trigger_rule`` 인자를 가지고 있다. ``trigger_rule``\의 기본값은 ``all_success``\이고, 이것은 “모든 직접적인 업스트림 태스크가 성공했을 때 이 태스크를 트리거하는” 것으로 정의될 수 있다. 여기에 설명된 모든 다른 규칙들은 직계 부모 태스크에 기반하며 태스크가 생성되는 동안 다른 오퍼레이터로 전달될 수 있는 값이다:

source: ``all_success``: (default) all parents have succeeded
ko: ``all_success``\: (기본값) 모든 부모가 성공

source: ``all_failed``: all parents are in a ``failed`` or ``upstream_failed`` state
ko: ``all_failed``\: 모든 부모가 ``failed``\이거나 ``upstream_failed`` 상태

source: ``all_done``: all parents are done with their execution
ko: ``all_done``\: 모든 부모가 실행을 마침

source: ``one_failed``: fires as soon as at least one parent has failed, it does not wait for all parents to be done
ko: ``one_failed``\: 최소 하나의 부모가 실패한 순간에 바로 실행, 모든 부모가 완료될 때까지 기다리지 않음

source: ``one_success``: fires as soon as at least one parent succeeds, it does not wait for all parents to be done
ko: ``one_success``\: 하나의 부모가 성공한 순간에 바로 실행, 모든 부모가 완료될 때까지 기다리지 않음

source: ``none_failed``: all parents have not failed (``failed`` or ``upstream_failed``) i.e. all parents have succeeded or been skipped
ko: ``none_failed``\: 모든 부모가 실패(``failed`` 또는 ``upstream_failed``\)하지 않음. 예를 들어 모든 부모가 성공하거나 생략한 것

source: ``dummy``: dependencies are just for show, trigger at will
ko: ``dummy``\: 의존성은 단지 보기만 하고, 트리거 실행

source: Note that these can be used in conjunction with ``depends_on_past`` (boolean) that, when set to ``True``, keeps a task from getting triggered if the previous schedule for the task hasn't succeeded.
ko: 이러한 방법은 ``True``\로 설정된 경우에, 이전에 스케쥴에서 성공 여부에 따라 태스크가 트리거 되도록 하는 ``depends_on_past``\(boolean)와 함께 사용함을 유의하라.

source: One must be aware of the interaction between trigger rules and skipped tasks in schedule level. Skipped tasks will cascade through trigger rules ``all_success`` and ``all_failed`` but not ``all_done``, ``one_failed``, ``one_success``, ``none_failed`` and ``dummy``.
ko: 트리거 규칙과 스케쥴 레벨에서 생략된 태스크 사이의 상호작용을 잘 알아야 한다. 생략된 태스크는 트리거 규칙 ``all_success``\와 ``all_failed``\을 차례로 통과하지만 ``all_done``\, ``one_failed``\, ``one_Success``\, ``none_failed`` 그리고 ``dummy``\는 통과하지 않는다.

source: For example, consider the following DAG:
ko: 예를 들어, 다음의 DAG를 살펴보자:

source: In the case of this DAG, ``join`` is downstream of ``follow_branch_a`` and ``branch_false``. The ``join`` task will show up as skipped because its ``trigger_rule`` is set to ``all_success`` by default and skipped tasks will cascade through ``all_success``.
ko: 이러한 경우의 DAG는, ``join``\은 ``follow_branch_a``\와 ``branch_false``\의 다운스트림이다. ``join`` 태스크는 생략된 상태로 보여지는데 그 이유는 이 태스크의 ``trigger_rule``\이 기본적으로 ``all_success``\으로 설정되었고 생략된 태스크는 ``all_success``\를 연결하여 지나갈 것이기 때문이다.

source: By setting ``trigger_rule`` to ``none_failed`` in ``join`` task,
ko: ``join`` 태스크 안의 ``trigger_rule``\을 ``none_failed``\로 설정하면,

source: The ``join`` task will be triggered as soon as ``branch_false`` has been skipped (a valid completion state) and ``follow_branch_a`` has succeeded. Because skipped tasks **will not** cascade through ``none_failed``.
ko: ``join`` 태스크는 ``branch_false``\이 생략되고(유효한 완료 상태) ``follow_branch_a``\가 성공한 순간에 바로 트리거 될 것이다. 그 이유는 생략된 태스크가 ``none_failed``\를 연결하여 통하지 **않을 것이기** 때문이다.

source: Latest Run Only
ko: 최근 실행된 태스크

source: Standard workflow behavior involves running a series of tasks for a particular date/time range. Some workflows, however, perform tasks that are independent of run time but need to be run on a schedule, much like a standard cron job. In these cases, backfills or running jobs missed during a pause just wastes CPU cycles.
ko: 표준 워크플로우 행동은 특정 날짜/시간 범위 동안에 일련의 태스크를 실행하는 것을 포함한다. 하지만, 일부 워크플로우는 실행 시간과는 별개로 태스크를 수행하지만 표준 크론 작업처럼 스케쥴에 따라 실행하는 태스크를 수행하기도 한다. 이러한 경우, 일시 중지 중에 누락된 백필(backfill)이나 실행 작업은 CPU 사이클을 낭비하기만 한다.

source: For situations like this, you can use the ``LatestOnlyOperator`` to skip tasks that are not being run during the most recent scheduled run for a DAG. The ``LatestOnlyOperator`` skips all downstream tasks, if the time right now is not between its ``execution_time`` and the next scheduled ``execution_time``.
ko: 이러한 경우를 위해, DAG를 위한 최근 스케쥴 동안에 실행되지 않은 태스크를 생략하기 위해 ``LatestOnlyOperator``\를 사용할 수 있다. ``LatestOnlyOperator``\는 만일 지금 당장이 현재 ``execution_time``\과 다음 예정된 ``execution_time`` 사이가 아닌 경우일 때 모든 다운스트림 태스크를 생략한다.

source: In the case of this DAG, the ``latest_only`` task will show up as skipped for all runs except the latest run. ``task1`` is directly downstream of ``latest_only`` and will also skip for all runs except the latest. ``task2`` is entirely independent of ``latest_only`` and will run in all scheduled periods. ``task3`` is downstream of ``task1`` and ``task2`` and because of the default ``trigger_rule`` being ``all_success`` will receive a cascaded skip from ``task1``. ``task4`` is downstream of ``task1`` and ``task2``. It will be first skipped directly by ``LatestOnlyOperator``, even its ``trigger_rule`` is set to ``all_done``.
ko: 이 DAG의 경우, ``latest_only`` 태스크는 가장 최근의 실행을 제외한 모든 실행을 생략하여 보여줄 것이다. ``task1``\은 ``latest_only``\의 직접적인 다운스크림이고 최근 것을 제외한 모든 실행을 생략할 것이다. ``task2``\는 ``latest_only``\에 전적으로 독립되어 있으며 모든 예정된 기간 동안에 실행할 것이다. ``task3``\은 ``task1``\와 ``tast2``\의 다운스트림이며 기본 ``trigger_rule``\이 ``all_success``\이기 때문에 ``task1``\에서부터 일괄적으로 생략될 것이다. ``task4``\는 ``task1``\과 ``task2``\의 다운스트림이다. 이것은 처음에 ``LatestOnlyOperator``\에 의해 직접 생략될 것이며, ``trigger_rule``\은 ``all_done``\으로 설정되어 있다.

source: Zombies & Undeads
ko: 좀비와 완전히 죽지 않은 태스크

source: Task instances die all the time, usually as part of their normal life cycle, but sometimes unexpectedly.
ko: 태스크 인스턴스는 항상 사라지며, 보통 일반적인 라이프 사이클의 한 부분이지만, 어떨 때는 예상하지 못한 순간에 죽기도 하다.

source: Zombie tasks are characterized by the absence of an heartbeat (emitted by the job periodically) and a ``running`` status in the database. They can occur when a worker node can't reach the database, when Airflow processes are killed externally, or when a node gets rebooted for instance. Zombie killing is performed periodically by the scheduler's process.
ko: 좀비 태스크는 심장박동(주기적인 실행에서 나오는)가 없으며 데이터베이스에서는 ``running`` 상태인 것이 특징이다. 워커 노드가 데이터베이스에 도달하지 못할 때, 에어플로우 프로세스가 외부에서 킬 되었을 때, 또는 노드가 인스턴스로 다시 부팅되었을 때 발생할 수 있다. 좀비 태스크를 제거하는 것은 스케쥴러의 프로세스에 의해 주기적으로 수행된다.

source: Undead processes are characterized by the existence of a process and a matching heartbeat, but Airflow isn't aware of this task as ``running`` in the database. This mismatch typically occurs as the state of the database is altered, most likely by deleting rows in the "Task Instances" view in the UI. Tasks are instructed to verify their state as part of the heartbeat routine, and terminate themselves upon figuring out that they are in this "undead" state.
ko: 죽지 않은 프로세스들은 프로세스와 이에 일치하는 심장 박동이 있는 것이 특징이지만, 에어플로우는 이 태스크가 데이터베이스에서 ``running`` 상태인 것으로 알지 못한다. 이러한 불일치는 일반적으로 데이터베이스가 변경되는 상태에서 발생하며, 대부분의 경우 UI의 “Task Instances” 보기에서 행을 삭제하며 발생할 수 있다. 태스크는 심장 박동 루틴의 일부로 상태를 확인하고, “undead” 상태인지를 판별하는 것을 알게 되면 스스로 종료하도록 지시받는다.

source: Cluster Policy
ko: 클러스터 정책

source: Your local Airflow settings file can define a ``policy`` function that has the ability to mutate task attributes based on other task or DAG attributes. It receives a single argument as a reference to task objects, and is expected to alter its attributes.
ko: 로컬 에어플로우 설정 파일은 DAG 속성 또는 다른 태스크에 따라 태스크 속성을 변형하는 기능을 가진 ``policy`` 함수를 정의할 수 있다. 테스크 객체를 참조하는 단일 인자를 받으면, 해당 속성을 변경될 것으로 예상한다.

source: For example, this function could apply a specific queue property when using a specific operator, or enforce a task timeout policy, making sure that no tasks run for more than 48 hours. Here's an example of what this may look like inside your ``airflow_settings.py``:
ko: 예를 들어, 이 함수는 특정 오퍼레이터를 사용할 때 특정 대기열 속성을 적용하거나 태스크 타임아웃 정책을 적용하여 48시간 이상 동안 태스크가 실행되지 않도록 할 수 있다. 여기 ``airflow_settings.py``\안에 어떻게 생겼는지 보여주는 예시가 있다:

source: Documentation & Notes
ko: 문서와 노트

source: It's possible to add documentation or notes to your DAGs & task objects that become visible in the web interface ("Graph View" for DAGs, "Task Details" for tasks). There are a set of special task attributes that get rendered as rich content if defined:
ko: 웹 인터페이스(DAG를 위한 “Graph View”, 태스크를 위한 “Task Details”)에서 보이는 DAG와 태스크 객체에 문서나 노트를 추가하는 것이 가능하다. 정의 되었을 때 리치 콘텐츠로 렌더링되는 특별한 태스크 속성이 있다:

source: attribute
ko: 속성

source: rendered to
ko: 렌더링 되는 것

source: Please note that for DAGs, doc_md is the only attribute interpreted.
ko: DAG의 경우 doc_md만이 속성만이 해석된다는 것을 유의하라.

source: This is especially useful if your tasks are built dynamically from configuration files, it allows you to expose the configuration that led to the related tasks in Airflow.
ko: 이는 특히 태스크가 설정 파일로부터 동적으로 빌드됐을 경우에 유용하고, 에어플로우 안에서 관련된 태스크로 이어지는 구성을 노출시킬 수 있도록 허용한다.

source: This content will get rendered as markdown respectively in the "Graph View" and "Task Details" pages.
ko: 이 내용은 “Graph View”와 “Task Details” 페이지에서 각각 마크다운 형태로 렌더링 된다.

source: Jinja Templating
ko: Jinja 템플릿

source: Airflow leverages the power of `Jinja Templating <http://jinja.pocoo.org/docs/dev/>`_ and this can be a powerful tool to use in combination with macros (see the :doc:`macros` section).
ko: 에어플로우는 `Jinja Templating <http://jinja.pocoo.org/docs/dev/>`_ \의 힘을 활용하는데, 이는 매크로와 결합하여 사용하는데 강력한 도구가 될 수 있다(:doc:`macros` 부분을 보라).

source: For example, say you want to pass the execution date as an environment variable to a Bash script using the ``BashOperator``.
ko: 예를 들어, `BashOperator``\를 사용하여 bash 스크립트에 실행 날짜를 환경 변수로써 넘기고 싶다고 하자.

source: Here, ``{{ ds }}`` is a macro, and because the ``env`` parameter of the ``BashOperator`` is templated with Jinja, the execution date will be available as an environment variable named ``EXECUTION_DATE`` in your Bash script.
ko: 여기, ``{{ ds }}``\는 매크로이고, ``BashOperator``\의 ``env`` 파라미터가 Jinja 템플릿으로 되어 있기 때문에, 실행 날짜는 bash 스크립트에서 ``EXECUTION_DATE``\라는 이름의 환경 변수로 사용이 가능할 것이다.

source: You can use Jinja templating with every parameter that is marked as "templated" in the documentation. Template substitution occurs just before the pre_execute function of your operator is called.
ko: 문서에서 “templated”로 표시된 모든 파라미터는 Jinja 템플릿화 해서 사용할 수 있다. 템플릿의 대입은 오퍼레이터의 pre_execute 함수가 호출되기 바로 직전에 발생한다.

source: Packaged DAGs
ko: 패키지 된 DAG

source: While often you will specify DAGs in a single ``.py`` file it might sometimes be required to combine a DAG and its dependencies. For example, you might want to combine several DAGs together to version them together or you might want to manage them together or you might need an extra module that is not available by default on the system you are running Airflow on. To allow this you can create a zip file that contains the DAG(s) in the root of the zip file and have the extra modules unpacked in directories.
ko: 단일 ``.py`` 파일에서 DAG를 명시하는 경우가 많지만 때로는 DAG와 그 종속성을 결합하는 것이 요구될 때가 있다. 예를 들어, 여러 개의 한 번에 DAG를 결합하여 함께 버전을 만들거나 함께 관리하거나 에어플로우를 실행하는 시스템에서 기본값으로 사용할 수 없는 추가적인 모듈이 필요할 수 있다. 이러한 것들을 허용하기 위해 파일 루트에 DAG가 들어있는 zip 파일을 생성하고 디렉토리 내에 추가 모듈을 언팩할 수 있다.

source: For instance you can create a zip file that looks like this:
ko: 예를 들어 다음과 같이 zip 파일을 생성할 수 있다:

source: Airflow will scan the zip file and try to load ``my_dag1.py`` and ``my_dag2.py``. It will not go into subdirectories as these are considered to be potential packages.
ko: 에어플로우는 zip 파일을 살펴보고 ``my_dag1.py``\와 ``my_dag2.py``\를 로드하려 시도할 것이다. 이는 잠재적인 패키지가 될 수 있는 것으로 보기 때문에 있는 하위 디렉토리 내에 들어가지 않을 것이다.

source: In case you would like to add module dependencies to your DAG you basically would do the same, but then it is more to use a virtualenv and pip.
ko: DAG에 모듈 의존성을 추가하고 싶을 경우 기본적으로 동일하게 하면 되지만 virtualenv와 pip을 더 사용하게 된다.

source: the zip file will be inserted at the beginning of module search list (sys.path) and as such it will be available to any other code that resides within the same interpreter.
ko: 이 zip 파일은 모듈 검색 목록의 시작 부분에 삽입되며 동일한 인터프리터 내의 다른 코드에서 사용이 가능할 것이다.

source: packaged dags cannot be used with pickling turned on.
ko: 패키지 된 dag들은 피클링되어 사용할 수 없다.

source: packaged dags cannot contain dynamic libraries (eg. libz.so) these need to be available on the system if a module needs those. In other words only pure python modules can be packaged.
ko: 패키지 된 dag는 모듈에서 시스템에서 사용할 수 있는 동적 라이브러리(예를 들어 libz.so)를 필요로 할 경우라도 이러한 동적 라이브러리를 포함할 수 없다.

source: A ``.airflowignore`` file specifies the directories or files in ``DAG_FOLDER`` that Airflow should intentionally ignore. Each line in ``.airflowignore`` specifies a regular expression pattern, and directories or files whose names (not DAG id) match any of the patterns would be ignored (under the hood, ``re.findall()`` is used to match the pattern). Overall it works like a ``.gitignore`` file.
ko: ``.airflowignore`` 파일은 ``DAG_FOLDER`` 안의 디렉토리나 파일을 명시하는데 에어플로우는 의도적으로 이것을 무시해야 한다. ``.airflowignore``의 각 행은 정규 표현식 패턴으로 작성되는데, 이 패턴과 매치되는 이름의 모든 디렉토리 또는 파일(DAG id는 아님)은 무시될 것이다(hood 아래에서는 패턴과 일치하는 ``re.findall()``\을 사용한다). 대체로 ``.gitignore`` 파일처럼 작동한다.

source: ``.airflowignore`` file should be put in your ``DAG_FOLDER``. For example, you can prepare a ``.airflowignore`` file with contents
ko: ``.airflowignore`` 파일은 ``DAG_FOLDER`` 내부에 있어야 한다. 예를 들어, 아래의 내용을 담고 있는 ``.airflowignore`` 파일을 준비했다고 하자

source: Then files like "project_a_dag_1.py", "TESTING_project_a.py", "tenant_1.py", "project_a/dag_1.py", and "tenant_1/dag_1.py" in your ``DAG_FOLDER`` would be ignored (If a directory's name matches any of the patterns, this directory and all its subfolders would not be scanned by Airflow at all. This improves efficiency of DAG finding).
ko: “DAG_FOLDER” 내의 “project_a_dag_1.py”, “TESTING_project_a.py”, “tenant_1.py”, “project_a/dag_1.py”, 그리고 “tenant_1/dag_1.py”와 같은 파일들은 무시될 것이다(만약 디렉토리 이름이 이런 패턴과 매치될 경우, 이 디렉토리와 내부의 하위 폴더들은 Airflow에 의해 스캔되지 않을 것이다. 이는 DAG 파인딩의 효율성을 높인다).
